---
layout: post
category : Misc
tagline: "Supporting tagline"
tags : [离开]
---

#   从MOTO离职(Author:Janny)
9月23日    
这一天对于我来说是一个纪念日，和小彭确定关系是在这天，进入Motorola公司也是在这一天，2008年的9月23日，MOTO HR通知我进行二面，二面是PM面的，因为是以实习生的角色进入MOTO，面试不是太难，问了我两个问题： 
    
1.	讲讲正在做的项目：当时正在教研室做一个远程终端播放系统，控制端的主要代码由我参与设计编码，这一段回答的相当流畅，不管什么事情，还是要亲自做过，才有最深的体会。    
2.	最近英语的学习情况：英语是一个持续学习的过程，当时一直在追两部美剧，《Desperate Housewife》，《Super Nature》描述了最近看绝望主妇的剧情。
    
回到家，蒙头就睡了，因为感觉太不好了，现在回想起来，学生时代，见识太浅，很多事情都没有太多准备，当机会来的时候，抓的就不牢靠。刚睡下不一会儿，就收到HR通知入职时间。高兴之余连纪念日都忘记了，这是这么多年唯一一次搞了纪念日。    
从此我就开始了在MOTO公司的工作。    
进入MOTO这样的一个跨国大公司，令我印象最深的是： 
    
1.	各种培训，Policy：HR，Site Manager, 财务等等分别就各个方面进行讲解；最令我印象深刻的是：MOTO的理念：做正确是事， Site Manager就助人为乐的理解与讲解，也是在以后的工作中引导我的两个方向。    
2.	福利：下午5:00领饼干时间，可以和咖啡，果汁，到后来是下午4:30的下午茶时间。有乒乓球桌，篮球场，桌上足球，后来还有健身房。这些福利在我看来好的不真实。    
3.	从操作系统，到聊天必须要用英语，刚从学校出来非常的不习惯，英语也没那么溜，感觉有点拘束。    
4.	每天的任务布置是通过邮件的方式，随时要关注邮件。  
    
印象最深刻的，都是写杂七杂八的小时，工作内容却很容易遗忘。    
到今天9月23日这天已经成为过去，什么纪念日都不再是，所有的事情又回到了原点，重新出发，回想研究生毕业的8年，什么都没有抓住，从自身找原因，以及以后将要走的路，时刻需要提醒自己的是：保持一个持续学习的模式。    
MOTO 7.5年，跨国大公司有许多值得学习的地方，不仅是流程，还是专业知识，任意一条路，专研下去，都是很不错的方向，问问就出在: 研究生一毕业，进了一家不错的外企，自己就觉得一劳永逸了，停止了学习，把关注点放在了家庭，当时一下班就想回家的心态，下班回家放松的生活状态，导致了后来的碌碌无为，一无事成。
刚进MOTO的那几年，MOTO整个公司的状态是往上的，从每年的年会，福利上都深有体会，MOTO 在经历了拆分后，成为摩托罗拉系统，短暂的上升期后，陡转之下，财报一年比一年差，老大不断的卖MOTO的业务，成都site也在不断是收缩成本，从小范围的裁员，到2015年大规模的裁员，没有年会，到今年2016宣布关闭成都，短短的3-4年的时间大落，生命，命运的无常无时无刻不在上演。    
经历了MOTO成都site的关门这一大事件，更让我懂得：
    
1.	工作态度的重要性    
2.	持续学习的重要性    
3.	专业知识精尖的重要性    
4.	无时无刻的思考的重要性    
5.	职业发展规划随时都需要重视    
6.	没有一份职业是铁饭碗，自我提升，自我价值才是硬道理  
    
从MOTO出去的下一个公司，会怎么样？我想一定过去不一样。    


